1. Named volume vs bind mount

Named volume

zarządzany przez Dockera,
Docker sam trzyma dane w swojej przestrzeni,
jest wygodny, bezpieczny i przenośny.

Bind mount

mapuje konkretny katalog z hosta, np. C:\dane do kontenera,
zależy od struktury systemu hosta,
łatwiej o problemy z uprawnieniami i przenoszeniem projektu.

Dlaczego named volume jest lepszy dla bazy danych?
Bo jest bardziej stabilny, mniej zależny od hosta, lepiej współpracuje z Dockerem i jest standardowym wyborem dla danych bazodanowych. PDF też akcentuje użycie nazwanego woluminu dla Postgresa.

2. Ryzyko braku woluminu

Jeśli nie zdefiniujesz woluminu, dane bazy będą zapisane tylko w warstwie zapisywalnej kontenera. Po usunięciu kontenera możesz stracić całą bazę danych.

3. Jak Docker Compose tworzy sieć automatycznie?

Compose tworzy domyślną sieć typu bridge dla projektu, jeśli nie zdefiniujesz własnej. Wszystkie usługi w tym samym pliku docker-compose.yaml trafiają do tej sieci i mogą komunikować się po nazwach usług. To właśnie fundament pod zadanie 3.